# 在Kaya上运行IsaacSDK

构建自己的 [NVIDIA Kaya ](https://docs.nvidia.com/isaac/doc/tutorials/assemble_kaya.html#kaya-hardware)机器人后，请按照本页中的步骤在其上运行一些示例应用程序。

### 安装和设置
在 Kaya 上运行应用程序之前完成这些先决条件步骤：

1. 按照 [Jetson Nano 入门指南](https://docs.nvidia.com/isaac/doc/tutorials/nano.html#get-started-nano)中的说明在 Jetson Nano 上安装 Jetson 操作系统。

2. 按照 [Getting Started With Jetson Nano 指南](https://docs.nvidia.com/isaac/doc/tutorials/nano.html#get-started-nano)中的说明获取机器人的 IP 地址。

3. 按照[安装指南](https://docs.nvidia.com/isaac/doc/setup.html#setup-isaac)在 Jetson Nano 上安装 Isaac SDK 及其所有依赖项。

4. 按照“[应用程序控制台选项](https://docs.nvidia.com/isaac/doc/getting_started.html#deployment-device)”部分中的步骤使用 Kaya 注册您的 SSH 密钥。

## 操纵杆应用程序
以下步骤部署一个简单的操纵杆应用程序，该应用程序使用配对的 PS4 控制器来控制 Kaya。 相同的步骤可用于在您的机器人上部署和运行其他应用程序。

1. 要在 Kaya 上运行 `//apps/kaya:joystick` 游戏杆应用程序，请使用以下命令将包从桌面部署到 Kaya：

    ```bash
    bob@desktop:~/isaac/sdk$ ./../engine/engine/build/deploy.sh --remote_user <username_on_robot> -p //apps/kaya:joystick-pkg -d jetpack45 -h <robot_ip>
    ```
    其中 <robot_ip> 是机器人的 IP 地址，<username_on_robot> 是您在 Kaya 上的用户名。

    **注意**

    如果未使用 `--remote_user` 选项指定用户名，则用户名默认为 `nvidia`。

    `-d jetpack45` 选项指定您正在使用 Jetpack 版本 4.5.1 构建和部署到 Jetson 设备。


2. 登录Kaya
    ```bash
    bob@desktop:~/isaac/sdk$ ssh <username_on_robot>@<robot_ip>
    ```
3. 转到 Kaya 上的部署文件夹并运行应用程序：
    ```bash
    bob@jetson:~/$ cd deploy/<bob>/joystick-pkg/
    bob@jetson:~/deploy/<bob>/joystick-pkg$ ./apps/kaya/joystick
    ```
    `<bob>` 是您在主机系统上的用户名。

默认情况下，控制器上的 L1 按钮用作 deadman 触发器。 仅当按下触发器时，机器人才会执行操纵杆命令。


## 跟随我的应用程序
以下步骤部署 Follow Me 应用程序，它将 Kaya 自主移动到指定的 AprilTag 基准点。 此应用程序结合了 AprilTag 检测、路径规划、控制和 Kaya 驱动程序。 它需要一个工作的英特尔实感摄像头来进行 AprilTag 检测和路径规划，并需要一个操纵杆来启用自主模式。

1. 将 `//apps/kaya:follow_me-pkg` 部署到 Kaya，如操纵杆应用程序的第 1 步所示。

2. 切换到 Kaya 上的目录并使用以下命令运行应用程序：

    ```bash
    cd deploy/<your_username>/follow_me-pkg/
    ./apps/kaya/follow_me
    ```

3. 在 `<robot_ip>:3000` 的桌面浏览器上打开 Isaac Sight。 在右侧的 Application Configuration 面板中，单击“`fiducial_as_goal`”并将“`target_fiducial_id`”值更改为正在使用的 `AprilTag` 的 ID。

如果您将 AprilTag 放在 RealSense 摄像头的视野内，您应该会在 `Follower Kaya - Camera` 窗口中看到检测到 AprilTag 并且计划的路径（显示为蓝线）将 Kaya 连接到 AprilTag。

如果你按住控制器上的 R1 按钮，Kaya 将进入自主模式并向 AprilTag 移动。 将 AprilTag 四处移动，同时将其保持在摄像头的视野范围内，Kaya 将跟随它四处移动。


## 物体检测应用
此应用程序使用 Kaya 上的 DetectNetv2 来执行对象检测。 DetectNetv2 模型经过训练可以识别网球。 以下是运行此应用程序的步骤。

1. 将 `//apps/kaya:object_detection-pkg` 部署到 Kaya，如操纵杆应用程序的第 1 步所示。

2. 切换到 Kaya 上的目录并使用以下命令运行应用程序：
    ```bash
    cd deploy/<your_username>/object_detection-pkg/
    ./apps/kaya/object_detection_kaya
    ```
3. 在 `<robot_ip>:3000` 的桌面浏览器上打开 Isaac Sight。 您应该会看到实时摄像机图像。

将一个网球放在 Kaya 的相机前，您应该会在标记为“`tennis_ball”`的对象周围看到一个边界框。 此示例是在有限的数据集上训练的，不能保证在所有情况和光照条件下都能正常工作。 要提高自定义环境中的模型准确性，请参阅在 docker 中[训练自定义模型](https://docs.nvidia.com/isaac/doc/tutorials/training_in_docker.html#training-in-docker)的说明或[目标检测训练](https://docs.nvidia.com/isaac/packages/detect_net/doc/detect_net.html#object-detection-with-detect-net)文档


## 地图应用
GMapping 应用程序演示了如何使用 Kaya 构建其环境的占用地图。 Kaya 通过其 RealSense 摄像头感知障碍物的深度，并使用车轮里程计和 IMU 更新自身状态。 然后它将障碍物深度和机器人状态信息发布到主机，主机构建地图。

这个应用程序有两个部分：运行在 Kaya 上的 `gmapping_distributed_kaya` 和运行在主机上的 `gmapping_distributed_host`。

1. 将 `//apps/kaya:gmapping_distributed_kaya-pkg` 部署到 `Kaya`，如操纵杆应用程序的第 1 步所示。

2. 切换到 Kaya 上的目录并使用以下命令运行应用程序：

    ```bash
    cd deploy/<your_username>/gmapping_distributed_kaya-pkg/
    ./apps/kaya/gmapping_distributed_kaya
    ```
    在 `<nano_ip>:3000` 的桌面浏览器上打开 Isaac Sight。 您应该会看到相机 RGB 和深度图像，以及机器人状态图。

3. 使用操纵杆驾驶卡亚四处走动。 您应该看到正在更新的机器人状态。

4. 在桌面系统上，打开 `app/kaya/gmapping_distributed_host.app.json` 并将 `tcp-subscriber` 主机从`“YOUR_NANO_IP_HERE”`更改为 Kaya 上 Jetson Nano 的 IP 地址。

5. 使用以下命令构建并运行主机应用程序：
    ```bash
    bazel build //apps/kaya:gmapping_distributed_host
    bazel run //apps/kaya:gmapping_distributed_host
    ```
6. 在 `localhost:3000` 的桌面上打开 Isaac Sight。 您应该会看到 Kaya 正在构建的地图。 使用操纵杆驾驶 Kaya 并观察地图更新。

如果您发现地图更新存在性能问题，请转到 Isaac Sight 上的 Kaya 页面并通过取消选中 `Channels - viewer` 来禁用相机 RGB 和深度可视化。



























































